Listening 32
Bài nghe 32
Flyers practice test
Bài thi thực hành Flyers
Listening part 5
Phần nghe 5
Listen and look at the picture
Hãy nghe và nhìn vào bức tranh
There is one example
Có một ví dụ
This is an interesting picture
Đây là một bức tranh thú vị
The family lives in this cave
Gia đình này sống trong hang động này
It's an interesting place to live, but my mum wouldn't like it very much
Đó là một nơi thú vị để sống, nhưng mẹ cháu sẽ không thích lắm đâu
Look, there are stones on the ground
Nhìn kìa, có những viên đá trên mặt đất
Yes, I can see
Ừ, cô thấy rồi
But would you like to colour the picture for me Oliver?
Nhưng cháu có muốn tô màu bức tranh cho cô không, Oliver?
Yes, please
Dạ có ạ
Look
Nhìn này
That man's plate is empty, but he's going to have his dinner soon, isn't he?
Đĩa của người đàn ông đó đang trống, nhưng chú ấy sắp ăn tối rồi, đúng không?
Shall I colour his plate?
Cháu tô màu đĩa của chú ấy nhé?
Yes
Được chứ
Can you colour it yellow?
Cháu có thể tô nó màu vàng không?
Okay, I'm doing that now
Vâng, cháu đang tô đây ạ
That's very good
Rất tốt
Can you see the yellow plate?
Cháu có nhìn thấy chiếc đĩa màu vàng không?
This is an example
Đây là một ví dụ
Now you listen and colour and write
Bây giờ cháu hãy nghe, tô màu và viết
That's his wife there, the woman who's cooking the meat
Đó là vợ chú ấy ở đằng kia, người phụ nữ đang nấu thịt
And that's their baby
Và đó là em bé của họ
The baby's got a very strange toy, hasn't he?
Em bé có một món đồ chơi rất lạ, đúng không cô?
Yes
Đúng vậy
But can you see the bowls?
Nhưng cháu có thấy những chiếc bát không?
Well, the baby's got a bowl
Dạ, em bé đang cầm một chiếc bát
Yes
Đúng rồi
But there are some bowls on a shelf up there, too
Nhưng cũng có vài chiếc bát trên giá ở phía trên nữa
Oh, yes
Ồ, đúng rồi ạ
Shall I colour them?
Cháu tô màu chúng nhé?
Well, can you colour the one between the bottle and the spoon?
Chà, cháu có thể tô màu chiếc bát ở giữa cái chai và cái thìa không?
Colour it pink, please
Hãy tô nó màu hồng nhé
No problem
Không vấn đề gì ạ
Look
Nhìn kìa
The girl's drawing a dinosaur
Cô bé đang vẽ một con khủng long
They're huge and frightening, aren't they?
Chúng khổng lồ và đáng sợ thật đấy, đúng không cô?
Oh look
Ồ nhìn kìa
She's written
Bạn ấy đã viết
Animals on the wall
Từ "Animals" trên tường
Yes
Đúng rồi
Can you write something above that word for me, please?
Cháu có thể viết một từ phía trên từ đó giúp cô được không?
Okay
Dạ được
In a minute
Một lát nữa ạ
Uh, no
Ơ, không
Now, please, Oliver
Bây giờ luôn nhé, Oliver
Oh
Ồ
All right, then
Thôi được rồi ạ
What shall I write?
Cháu sẽ viết từ gì ạ?
Write the word enormous
Hãy viết từ "enormous" (khổng lồ)
But that's a very long word
Nhưng đó là một từ rất dài
Okay
Được rồi
Write wild for me instead, then
Vậy thì hãy viết từ "wild" (hoang dã) thay vào đó nhé
Okay
Vâng
I can do that
Cháu viết được từ đó
That's great
Tuyệt lắm
Well done
Làm tốt lắm
Now can I colour something else, please?
Bây giờ cháu tô màu cái khác được không ạ?
Yes, if you want
Được chứ, nếu cháu muốn
What would you like to colour?
Cháu muốn tô màu gì nào?
Well
Chà
Those birds are very unusual
Những con chim đó trông rất lạ
Yes, they are, aren't they?
Ừ, đúng vậy thật nhỉ?
Can you see the bird in the entrance to the cave?
Cháu có thấy con chim ở lối vào hang động không?
Yes
Có ạ
Shall I colour that one?
Cháu tô màu con đó nhé?
Well, colour its wings
Ừ, hãy tô màu đôi cánh của nó
Right
Vâng ạ
I'm doing that now
Cháu đang tô đây ạ
Shall I write something else now?
Bây giờ cháu viết thêm cái gì nữa không ạ?
Yes, please
Có chứ
Can you see the words our home?
Cháu có thấy các từ "our home" không?
No
Dạ không
Where?
Ở đâu ạ?
Look
Nhìn này
There
Đằng đó
Above the bats
Phía trên những con dơi
Oh yes
Ồ vâng
I can see them
Cháu thấy rồi
Do you?
Thấy rồi à?
Well, can you write a word for me between those two words?
Chà, cháu có thể viết cho cô một từ ở giữa hai từ đó không?
Yes
Dạ được
I'll write strange, I think
Cháu nghĩ là cháu sẽ viết từ "strange"
No, don't write that
Không, đừng viết từ đó
Write the word little
Hãy viết từ "little"
Can you help me?
Cô giúp cháu được không?
No, it's an easy word, Oliver
Không, đó là một từ dễ mà Oliver
You can write it by yourself
Cháu có thể tự viết được
It's night time, isn't it?
Trời đang là ban đêm phải không cô?
In the picture, I mean
Ý cháu là trong bức tranh ấy
How do you know?
Sao cháu biết?
Well, there's a moon in the sky
Dạ, có một mặt trăng trên bầu trời
Oh yes
Ồ đúng rồi
And there are three stars
Và có ba ngôi sao nữa
She, the moon, and the stars
Mặt trăng và những ngôi sao
Shall I colour them?
Cháu tô màu chúng nhé?
Well, just colour two of them
Chà, chỉ cần tô màu hai ngôi sao thôi
There, I've done that
Xong rồi, cháu tô xong rồi ạ
It's an excellent picture now
Giờ bức tranh trông tuyệt vời lắm rồi
I'm very pleased with it
Cháu rất hài lòng với nó
Yes, it's great, Oliver
Ừ, tranh đẹp lắm, Oliver